# My_DS_projects
Привет! Меня зовут Николай и это мои проекты в области машинного обучения, здесь я приведу их краткое описание, а если тебя заинтересует какой-либо конкретно - приглашаю посмотреть поближе.  
Мои проекты:  
- [airport_taxi](#airport_taxi)
- [auto_pricing](#auto_pricing)
- [gold_recovery](#gold_recovery)
- [oil_wells](#oil_wells)
- [bank_outflow](#bank_outflow)

## airport_taxi
По историческим данным прогнозируем количество заказов такси на следующий час. Задача на времянные ряды - делаем ресемплирование, выделяем тренд и сезонность, создаем признаки - отстающие значения, скользящее среднее. В проекте пробуем следующие модели - случайный лес, линейную регрессию, линейную регрессию с градиентным бустингом. 
Для создания модели используем библиотеки CatBoost и Scikit-Learn.

## auto_pricing
Прогнозируем рыночную стоимость поддержанных автомобилей исходя из его технических характеристик и других параметров объявления. Делаем предобработку - заполняем пропуски, чистим выбросы, обучаем модели регрессии с подбором гиперпараметров через GridSearch.  
Для создания модели используем библиотеки CatBoost и LightGBM 

## gold_recovery
Прогнозируем долю востановления золота из руды исходя из данных о параметрах технологического процесса и составе исходного сырья.  
Для создания модели используем библиотеки CatBoost

## oil_wells
Задача определения региона добычи нефти. По историческим данным о качестве и количестве нефти добытой из скважен и применяю метод bootstrap моделируем процесс иследования и разработки региона, по доверительному интервалу расчитываем риски и прибыль.

## bank_outflow
Прогнозирование оттока клиентов. По историческим данным о поведении клиентов прогнозируем уход их из банка. В проекте импользованы разные методы работы с дисбалансом классов с последующим подбором модели и гиперпараметров для неё.  
Для создания моделей используем библиотеку Scikit-Learn
